Предыдущее изложение описывает понятия класса и объекта с технической стороны, с
точки зрения средств языка программирования. Характерной особенностью объектно-ориентированного
программирования по сравнению с ранними парадигмами (структурное
программирование) является то, что программист получает возможность не подбирать
языковые средства для выражения механизмов обработки данных предметной области,
а \emph{моделировать} предметную область внутри программы. Объектам в программе
в этом случае соответствуют (в большинстве случаев) объекты предметной области,
а классам  универсальные понятия предметной области, характеризующие
свойства и поведение однотипных объектов. Такой подход к программированию, как
правило, является более эффективным (особенно при разработке больших программных
комплексов, а также при коллективной разработке), поскольку программист получает
возможность описывать взаимодействие объектов на языке предметной области, а не
на языке, отражающем внутренние детали работы вычислительной машины.